# jpa-use-v2
# 실전! 스프링 부트와 JPA 활용2 - API 개발과 성능 최적화 [김영한님]
## 강의 목표
- 스프링 부트와 JPA를 활용해서 API를 개발합니다. 그리고 JPA 극한의 성능 최적화 방법을 학습할 수 있습니다.
- 스프링 부트와 JPA를 활용해서 API를 개발하는 올바른 방법을 이해합니다.
- 스프링 부트와 JPA를 활용해서 API 조회 성능을 튜닝하는 방법을 이해합니다.
- 스프링 부트와 JPA를 활용해서 실무 성능 최적화 방법을 이해합니다.

## 학습 내용

### API 재대로 구현
API 하나를 개발해도 JPA를 사용하면, 엔티티라는 개념이 들어가면서 고민할 거리가 많아집니다. 엔티티를 API에 직접 노출해야 하나? 아니면 별도의 객체를 별도로 만들어서 반환해야 하나? 엔티티를 반환하면 지연 로딩은 어떻게 처리해야 하나? 등등 수 많은 고민을 하게 됩니다. 실무에서 어떻게 구현하는 것이 안전하고, 유지보수하기 좋은 방법인지 실전 노하우를 알려드립니다.



###JPA 극한의 조회 성능 최적화 이해
실무에서는 여러 테이블을 조인해서, 빠르게 데이터를 조회해야 하는 복잡한 상황이 자주 발생합니다. 그런데 여기에 일대다 관계인 컬렉션 데이터도 함께 조회해야 하고, 추가로 페이징까지 처리해야 할 수 있습니다. 그러면 문제가 매우 복잡해져서 단순히 테이블 조인만으로는 문제 해결이 어렵습니다. 이런 복잡한 조회 성능 문제들을 JPA로 어떻게 최적화 하는지, 그리고 한계는 어디까지인지 실전 노하우를 알려드립니다.



###복잡한 예제를 코딩으로 6단계로 나누어 성능 튜닝
성능이 안나오는 API를 직접 개발해보고, 왜 성능이 안나오는지 분석하고, 6단계로 나누어서 단계별로 직접 코딩하면서 튜닝할 수 있게 준비했습니다. 이런 내용을 따라하다 보면 자연스럽게 실무의 복잡한 성능 이슈를 어떻게 대처해야 할지 알 수 있습니다.



###실무 JPA 성능 문제의 90% 해결
이번 강의는 여러분이 실무 JPA 성능 문제의 90%를 해결할 수 있도록 실무에서 정말 자주 발생하는 다양한 성능 문제를 담았습니다. 스프링 부트와 JPA로 진행하는 실무 프로젝트를 보면 기능 구현은 잘하는데, 프로젝트 마지막에 성능이 안나와서 고생하는 개발자 분들을 정말 많이 봤습니다. 그래서 도와드리러 가보면 JPA 성능 최적화를 어떻게 해야 하는지 모르는 분들이 많았습니다.

몇일 밤을 새면서 어떻게든 해결하려고 하는 분 부터, 방법을 모르니 JPA 대신에 SQL을 직접 한땀한땀 작성해서 수 많은 코드를 SQL로 변경하시는 분 까지 정말 다양한 상황을 보았습니다. 그런데 막상 도와드리러 가서 실제 성능이 잘 나오도록 튜닝하는데는 5분이 걸리지 않았습니다. JPA 쿼리 옵션을 조절하고, 약간의 코드만 수정했는데, 몇일 고생을 해도 1시간씩 걸리던 쿼리가 수십초로 줄어드는 것을 본 개발자 분의 표정이 아직도 생생합니다. JPA는 그 이미 그 자체로 다양한 성능 튜닝 옵션을 제공합니다. 따라서 약간의 옵션과 코드 수정만으로 다양한 성능 최적화를 시도할 수 있습니다.

여러분도 이 강의에서 설명하는 내용을 이해하면 90%의 실무 성능 문제를 해결할 수 있습니다.

